[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій
Портнаков. Після злочинної російської
атаки по Києву та іншим українським
містам цієї
ночі Дональд Трамп назвав путінські
удари несвоєчасними і
непотрібними і вкотре закликав
російського президента укласти мирну
угоду. та ще й із патетичним зверненням
Владимир Стоп. Можна просто порівняти,
як Дональд Трамп коментує заяви
українського президента і злочини
російського. Коли Володимир Зеленський
відмовився від ідеї визнати окупований і
анексований Росією український Крим
частиною Російської Федерації, Трамп
виступив із розлогами, нападками на
українського президента і звинуватив
його в тому, що він, людина, яка не має
карт, просто
перешкоджає
можливому створенню ефмерно
мирної угоди, яка б мала поставити
крапку у
російсько-українській війні. Коли Путін
здійснює свій черговий злочин, Трамп
намагається цього просто не помічати. А
коли помічати стає неможливим,
просто говорить про необхідність
укладання мирної угоди і про те, що
Путін має зупинитися.
Нагадаю, що після злочинної російської
атаки по Сумах вже американські
журналісти на борту президентського
лайнера запитали Дональда Трампа, як він
ставиться до цієї чергової російської
агресії, до чергових ударів по
цивільному населенню України. І тоді
американський президент, на відміну, до
речі, від найближчих представників свого
оточення, сказав, що це очевидно була
помилка. Атаку на Київ помилкою вже
назвати не можна. Але можна просто
звернутися до Путіна із характеристикою
його злочинів як несвоєчасних.
І навіть, це навіть важко собі уявити,
коли мова йде про президента країни, яка
донедавна була лідером демократичного
світу. Навіть не засудити ці удари,
навіть не дати їм тієї
характеристики, яка мала б звучати від
президента Сполучених Штатів тоді, коли
президент Сполучених Штатів був
моральним лідером сучасного світу, а не
самопризначеним. майстром неіснуючих
оборудок. І, звичайно, це просто сором.
Соромно має бути Дональду Трампу та тим,
хто проголосував за цю людину на виборах
президента Сполучених Штатів. А соромно,
чесно кажучи, чомусь мені, тому що я
бачу моральний крах не тільки конкретної
людини, про ставлення якої до моралі
було дуже добре відомо ще до того, як
вона розпочала свою політичну кар'єру.
А соромно за моральний крах країни, яка
створювала орієнтири у сучасному світі
після Другої світової війни, після тієї
самої війни, яка і почалася, тому що
переважна більшість політиків західного
світу, серед яких були і представники
американської еліти, відмовилися від
моральних принципів. Ми з вами прекрасно
знаємо, що результатом такої відмови,
бажання замінити моральні принципи
оборудками стає руйнівна війна, у якій,
як правило, гинуть мільйони мешканців
саме тих країн, лідери яких
відмовляються від морального комплексу і
від морального комплексу як такого. Це
розплата за аморальність політичних
еліт, розплата за аморальність
суспільств, розплата, з якої народи, як
правила, роблять висновки. Ну, ті,
звичайно, хто залишається серед
виборців, а не потрапляє на величезні
воєнні поховання.
І, звичайно, хотілося б, щоб зараз було
зовсім інакше,
але після чергової атаки
по Києву, величезної атаки
із загибеллю наших з вами
співвітчизників, ми не чуємо від
президента Сполучених Штатів того, що
хотіли б почути. Ми не бачимо, як
Дональд Трамп здійснює принцип миру
через силу. Ба більше, я б сказав, що ми
бачимо принцип миру через безсилля
цивілізованого світу, через бажання не
просто капітулювати перед
авторитаризмом, а стати молодшим
партнером авторитаризму заради міфічних
фінансових домовленостей, про які,
очевидно, вже завтра Путін буде
майстерно розповідати Стіву Вітхофу,
який і донесе цю таку привабливу
інформацію до Дональда Трампа та інших
представників оточення американського
президента. І те, що до цього часу жодні
економічні розрахунки Трампа і його
команди не призвели до бажаних
результатів, здається, не створює ані у
самого президента Сполучених Штатів, ані
у більшості його прихильників розуміння
того, що політику варто кардинально
змінювати. Звичайно, якщо вони не просто
хочуть зробити Америку знову великою, а
просто врятувати Сполучені Штати Америки
від неминучої економічної кризи і,
можливо, великої руйнівної війни,
свідками якої всі ми невдозі можемо
стати. Так що будемо сподіватися, що
сьогоднішня заява Дональда Трампа у
соціальних мережах - це перший
несміливий крок до морального одужання
президента Сполучених Штатів. Коли був
злочин у Сумах, Трамп фактично намагався
захистити свого можливого
бізнес-партнера Владимира, називаючи
злочин помилкою. Тепер мова йде про
неприйнятність і навіть несвоєчасність
російських ударів. Цікаво. А коли вони
були своєчасними? Хотілося б запитати у
президента Сполучених Штатів або тих,
хто займається його соціальними мережами
і намагається перекласти думки Дональда
Трампа на зрозумілу всім
мову. Тепер Дональд Трамп закликає
Путіна до
підписання мирної угоди. Хоча очевидно,
що жодних реальних шансів домовитися із
Путіним у Трампа не було, немає і може,
до речі, не з'явитися найближчим часом.
Єдине, чого дійсно побоюється, здається,
Путін, коли мова йде про Трампа, це те,
що американський президент просто
залишить перемовини між Росією і
Україною, щоб створити умови
для
російських воєнних атак. вже без
американської допомоги. Але Путін
прекрасно розуміє, що йому потрібні саме
перемовини із Трампом на тлі продовження
воєнних дій. Бо ніхто не сказав, що
відмова від переговірного процесу
американців створить для російської
армії можливості для реваншу за невдалий
путінський бліцкріг.
Подивимося, як Трамп буде
використовувати оцю необхідність, яка є
у російського керівництва, продовжувати
розмовляти із Білим Дімом. Сподіваюсь,
не тільки закликом. Стоп, Владимир.
Дякую, друзі. Залишайтеся на цьому
каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
каналу у Патріоні Bia Cof і Donatell,
які допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорство у
самому YouTube. Перемога і миру вам. Хай
щастить.